# Краткая инструкция по использованию Git

## О программе 
Git — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года.

Среди проектов, использующих Git — ядро Linux, Swift, Android, Drupal, Cairo, GNU Core Utilities, Mesa, Wine, Chromium, Compiz Fusion, FlightGear, jQuery, PHP, NASM, MediaWiki, DokuWiki, Qt, ряд дистрибутивов Linux.

Программа является свободной и выпущена под лицензией GNU GPL версии 2. По умолчанию используется TCP порт 9418.

## Установка Git

Установка для пользователей Windows.

В целом процесс установки Git на Windows довольно стандартный. Необходимо:
Скачать установщик с официального сайта Git
Запустить его
Выбрать подходящие опции из предлагаемых мастером установки
* Ссылка для скачивания - **https://git-scm.com/download/win**
* Команды после запуска:

    - git config --global user.name "<ваше_имя>"
    - git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Основные команды для работы в Git
В Git существует полезная команда "git help" которая выведет на вашу консоль все возможные команды, вот некоторый перечень из них:
* git add <имя_файла> - добавление файла
* git commit -m "<комментарий>" - присвоение файлу опредленного мессаджа
* git version - версия продукта
* git status - статус на данный момент
* git log - история действий в Git
* git chekout - переключение между различными версиями сохраненных файлов
* git commit - a -m "<комментарий>" - добавление файла и присваивание ему мессаджа
* git init - инициализация
* git merge - слияние веток
* git branch - информация о количестве веток и нахождение на данный момент
* git branch <имя ветки> - создание новой ветки
* git checkout -b <имя ветки> - создание новой ветки и переключение на нее

## Команды для работы с ветками
Ветки в Git - это настолько мощный и функциональный инструмент, что все выполняется в них. От маленьких задач до релиза.
Создать ветку, переключиться между ветками, слить ветки, удалить ветку - рутинные операции.
За исключением релизных, ветки живут 1-3 дня. Создали ветку, написали новую функцию, протестировали, убедились, что все работает, слили с основной и удалили.
1. git branch [название новой ветки] - мощная команда. В данном случае создаем с помощью нее ветку 
git checkout [название ветки] - переключение между ветками
2. git marge [название ветки] - команда для слияние веток.